Paso 1: Alcance del proyecto y captura de datos
Dado que el alcance la prueba dependerá en gran medida de los datos, En este paso, debes:
• Identificar y recopilar los datos que usaras para tu proyecto:
Los datos que se utilizaran para este estudio están relacionados con incidentes de crímenes de la ciudad de Chicago desde el año 2001 hasta la actualidad (Exceptuando asesinatos). La información es extraída del sistema CLEAR (Citizen Law Enforcement Analysis and Reporting) del Departamento de Policía de Chicago.
Crimes - 2001 to Present | City of Chicago | Data Portal
Crimes - 2001 to Present - Catalog (data.gov)

• Explicar para qué casos de uso final deseas preparar los datos, por ejemplo: tabla de análisis, aplicación de fondo, base de datos de fuentes de verdad, etc.)
En este caso será una tabla que pertenece a la base de datos verdad por lo que se debe tener en cuenta que para usarla con este objetivo se debe tener en cuenta que se busca mantener una calidad de datos por lo que se debe tener en cuenta varios aspectos como Precisión y fiabilidad, Integridad, Consistencia, Seguridad: Documentación adecuada:, deben de estar dentro de la política de gobierno de datos que se tenga establecida y ser actualizados regularmente. 
De igual forma el objetivo final es que esta fuente de datos pueda ser usada para realizar análisis de crímenes que esté disponible para cualquier usuario final que lo necesite.

Paso 2: Explorar y evaluar los datos, el EDA.
• Explorar los datos para identificar problemas de calidad de los datos, como valores perdidos, datos duplicados, problemas de formato etc.
• Documentar los pasos necesarios para limpiar los datos, indicar que tipo de pasos se sugieren para la limpieza. Tip se puede usar un diagrama, mapa mental o adición en la arquitectura del paso siguiente con el fin de dejar claro este paso.


Paso 3: Definir el modelo de datos
• Trazar el modelo de datos conceptual y explicar por qué se eligió ese modelo.

• Diseñar la arquitectura y los recursos utilizados.
• Indique claramente los motivos de la elección de las herramientas y tecnologías para el
proyecto.
La razón de seleccionar los servicios de AWS es debido a que es la nube con la que he interactuado en el momento, al igual que las demás herramientas utilizadas para desarrollar el ejercicio, de igual forma el ejercicio realizado fue útil como preparación para la certificación de AWS Cloud Practitioner para la cual me estoy preparando. Pero esto no significa que no este abierta a trabajar en otras herramientas y de igual forma me parece importante estar lista para aprender nuevas herramientas. 
• Proponga con qué frecuencia deben actualizarse los datos y por qué.
Según la fuente de información los datos que se encuentran disponibles son actualizados diariamente pero no se tienen registros de los últimos 7 días por lo que para este caso propongo que la información se debería obtener cada semana teniendo en cuenta que se puede consultar por la API pero presenta algunas limitaciones cuando se realiza la consulta por este medio.
